Feltételek két táblára

1.    Listázza azon áruk nevét, eladás dátumát és eladott mennyiségét, amelyekből legalább 5 egységet adtak el! Rendezze az eredményt úgy, hogy a legfrissebb dátum legyen elöl!

SELECT aru.Arunev, eladas.datum, eladas.mennyiseg
FROM aru, eladas
WHERE aru.Arukod = eladas.arukod AND eladas.mennyiseg >= 5
ORDER BY eladas.datum DESC

2.    Hány darabot adtak el konyakos mennyből?

SELECT SUM(eladas.mennyiseg) AS összeladas
FROM aru, eladas
WHERE aru.Arukod = eladas.arukod AND aru.Arunev = "konyakos meggy"

3.    Listázza, hogy a 2013. májusi eladások után az egyes termékekből mennyi maradt raktáron! A raktárkészlet szerint rendezze a listát!

4.    Összesen hány nem engedményes tejterméket adtak el? Tejtermék a tej, sajt és túró.

5.    Összesen mekkora értéket árultak ki 2013. május második felében?

6.    Listázza a nem „kg” egységű termékek eladásának adatait: árunév, egység, eladott mennyiség, egységár, fizetett összeg, eladás dátuma!

