Készítse el az alábbi lekérdezéseket!

1. - Melyek azok a baglyok, amelyek eszmei értéke 100 000 Ft?
1. -Hány madár található az adatbázisban?
1. -Melyek azok a hüllők, amelyeket 1974-ben nyilvánítottak fokozottan védetté?
1. -Mennyi az összértéke az 1901-ben fokozottan védetté nyilvánított emlősöknek?
1. -Mekkora az eszmei értéke a parlagi sasnak és a szirti sasnak?
1. -Milyen denevérek védettek, mikor váltak fokozottan védetté és mekkora az eszmei értékük?
1. - Listázza az összes ízeltlábú és puhatestű védett állatot!
1. - Keresse meg az összes olyan állatot, melynek nevében szerepel a „fekete” vagy a „fehér” szó és listázza nevüket és eszmei értéküket!
1. - Hány állatot nyilvánítottak fokozottan védetté 1906-ban?
1. - Melyek azok az állatok, amelyek eszmei értéke 1 000 000 Ft? A listát rendezze az állat neve szerint növekvő sorrendbe!
1. - Melyek azok az állatkategóriák, amelyek között van 1000000 Ft eszmei értékű állat?


Készítse el az alábbi lekérdezéseket, amelyek már csoportosítást is tartalmaznak!

Mekkora a puhatestűek és kétéltűek összes eszmei értéke?
Hány védett állatot tartanak nyilván az egyes kategóriákban? Melyek azok a kategóriák, amelyekbe legfeljebb 5 védett állatot soroltak?
Az egyes években hány állatot nyilvánítottak védetté?