Készítse el az alábbi lekérdezéseket!

1. - Melyek azok a baglyok, amelyek eszmei értéke 100 000 Ft?

SELECT allat.nev
FROM allat, ertek
where allat.ertekid = ertek.id AND allat.nev LIKE "%bagyoly" AND ertek.forint = 100000

2. - Hány madár található az adatbázisban?

SELECT COUNT(*) AS madarakSzama
FROM allat, kategoria
where allat.katid = kategoria.id AND kategoria.nev = "madarak"

3. - Melyek azok a hüllők, amelyeket 1974-ben nyilvánítottak fokozottan védetté?

SELECT allat.nev
FROM kategoria, allat
where kategoria.id = allat.katid AND kategoria.nev = "hüllők" AND allat.ev = 1974;

4. - Mennyi az összértéke az 1901-ben fokozottan védetté nyilvánított emlősöknek?

SELECT SUM(ertek.forint) AS osszertek
FROM kategoria, allat, ertek
where kategoria.id = allat.katid AND allat.ertekid = ertek.id AND kategoria.nev = "emlősök" AND allat.ev = 1901

5. - Mekkora az eszmei értéke a parlagi sasnak és a szirti sasnak?

SELECT ertek.forint, allat.nev
FROM allat, ertek
WHERE allat.ertekid = ertek.id AND (allat.nev = "parlagi sas" OR allat.nev = "szirti sas")

6. - Milyen denevérek védettek, mikor váltak fokozottan védetté és mekkora az eszmei értékük?

7. - Listázza az összes ízeltlábú és puhatestű védett állatot!

8. - Keresse meg az összes olyan állatot, melynek nevében szerepel a „fekete” vagy a „fehér” szó és listázza nevüket és eszmei értéküket!

9. - Hány állatot nyilvánítottak fokozottan védetté 1906-ban?

SELECT COUNT(*) AS darab
FROM allat
WHERE allat.nev = 1906

10. - Melyek azok az állatok, amelyek eszmei értéke 1 000 000 Ft? A listát rendezze az állat neve szerint növekvő sorrendbe!

11. - Melyek azok az állatkategóriák, amelyek között van 1000000 Ft eszmei értékű állat?


Készítse el az alábbi lekérdezéseket, amelyek már csoportosítást is tartalmaznak!


1. - Mekkora a puhatestűek és kétéltűek összes eszmei értéke?

2. - Hány védett állatot tartanak nyilván az egyes kategóriákban? 

3. - Melyek azok a kategóriák, amelyekbe legfeljebb 5 védett állatot soroltak?

4. - Az egyes években hány állatot nyilvánítottak védetté?