1.      A szakmunkás végzettségű férfi dolgozók alapbérét megemelik 28%-kal. Listázza a dolgozók nevét, alapbérét és az emelt alapbért!
A listát rendezze emelt bér szerint csökkenő sorrendbe!

SELECT nev, alapber, alapber * 1.28 AS emelt_Alapber
FROM dolgozok
WHERE vegzettseg = "szakmunkás" AND ferfi = true
ORDER BY emelt_Alapber DESC;

2.      Kik laknak az Avar utcában? A név és a lakcím jelenjen meg! (Több településen is lehet Avar utca.)

SELECT nev, lakcim
FROM dolgozok
WHERE lakcim LIKE "%Avar u.%"

3.      Hány nő alkalmazott dolgozik a marketing részlegen?

SELECT COUNT(*) AS marketingesNokSzama
FROM dolgozok
WHERE reszleg = "marketing"  AND ferfi = false;

4.      Keresünk egy dolgozót, aki Gazdaghely településen él és Mária a keresztneve. Ki lehet? A listában szerepeljen a dolgozó neve, lakcíme és születési ideje!

SELECT nev, lakcim, szulido
FROM dolgozok
WHERE lakcim LIKE "Gazdaghely%" AND nev LIKE "%Mária";

5.      Kik azok az 1978-as születésű dolgozók, akik bére legalább 250 000 Ft? A listában szerepeljen a dolgozó neve, születési ideje és bére úgy, hogy a legfiatalabb dolgozó legyen elöl!

SELECT nev, lakcim, alapber
FROM dolgozok
WHERE Year(szulido) = 1978 AND alapber >= 250000
ORDER BY szulido DESC

6.      Hány évesen léptek be a céghez a 8 általános illetve a szakmunkás végzettségűek? A listában szerepeljen a dolgozó neve, életkora a belépéskor és végzettsége névsorrendben!



7.      Mekkora azon dolgozók átlagkeresete, akik nem a „pénzügy” osztályon dolgoznak?

8.      A 20 éves munkaviszonyt díjazzák, mégpedig az alapbér 2-szeresét kapják a dolgozók elismerésképp. Listázza név szerint azokat a dolgozókat, akik az idén kapnak jubileumi jutalmat! A jutalom összege is jelenjen meg!

9.      Kik azok a dolgozók, akik július 17-én születtek és hány évesek ma?

10.  Keresünk egy dolgozót, aki a logisztika vagy a karbantartás részlegen dolgozik és B betűvel kezdődik a neve? Készítsen lekérdezést, amely listázza a lehetséges dolgozók nevét és a részleget, ahol dolgozik! Rendezze a listát részleg, azonos részleg esetén névsorrendbe!

11.  Kik azok a márciusi születésű dolgozók, akik 2000 és 2005 között léptek be a céghez? A dolgozó neve, születési ideje és belépésének dátuma jelenjen meg úgy, hogy a legidősebb dolgozó neve legyen elöl!

12.  Ki a 15 legjobban fizetett dolgozó az értékesítés osztályon és mennyit keres?

13.  Összesen mennyi bért fizetnek ki egy hónapban az OKJ-s szakmával rendelkező dolgozóknak?

14.  Kik azok a végvári lakosok, akiknek a fizetése nem éri el a 190 000 Ft-ot? A nevük mellett az alapbérük és a lakcímük is jelenjen meg!

15.  Az értékesítés, a logisztika és a pénzügy részleg kivételével minden más részlegen dolgozókat kényszerszabadságra küldenek két hétre. Mely részlegeken dolgozók lesznek kényszerszabadságon? Minden részleg neve csak egyszer jelenjen meg!

