--1.	Melyik a leghosszabb barlang? Írassa ki a barlang nevét és hosszát méterben!

SELECT nev, hossz
FROM barlang
ORDER BY hossz DESC LIMIT 1

--or

SELECT nev, hossz
FROM barlang
WHERE hossz = (SELECT MAX(hossz) FROM barlang);

-- 2.	Listázza ki a „Fecske-lyuk” barlang településén található többi barlang nevét és kiterjedését!



-- 3.	Melyek azok a barlangok és mely településen találhatóak, amelyek mélysége az átlagos mélységet meghaladja?



-- 4.	Melyek azok a Bódvaszilas településhez tartozó barlangok, amelyek az átlagos hosszúságnál rövidebbek?



-- 5.	A budapesti barlangok közül melyik a legmélyebb?
-- 6.	Melyik a legrövidebb barlang? Melyik településen található?
-- 7.	Melyek a „Pisznice-barlang” településén lévő barlangok? Listázza a barlangok nevét, magasságát és mélységét úgy, hogy a „Pisznice-barlang” már nem jelenjen meg!
