1.      A félévi szülői értekezletre készülve az igazgató tájékoztatót szeretne tartani a végzős, azaz 8. osztályos tanulók szüleinek. Ehhez egy aláírási ívre van szüksége a tanulók nevével és osztályával, a tanulók nevének sorrendjében. Készítse el a listát!

SELECT diakok.Nev, diakok.Osztaly
FROM diakok  
ORDER BY diakok.Osztaly

2.      Az iskolaorvosnak oltást kell beadnia az 5. osztályos lányoknak. Az elmúlt napon már beadta az oltást az „a” és a „b” osztályosoknak. Kiknek kell még oltást adnia?

SELECT diakok.Nev, diakok.Osztaly
FROM diakok
WHERE (diakok.Osztaly LIKE "5%" AND diakok.Osztaly != "5/a" AND diakok.Osztaly != "5/b") AND diakok.Nem = 0

3.      Ki kapott a 6/a-ban ötös jegyet matematika tantárgyból? Írja ki a tanuló nevét és a jegy születésének dátumát fordított időrendi sorrendben!

SELECT diakok.Nev, jegyek.Datum
FROM diakok, jegyek, tantargyak
WHERE (diakok.DID = jegyek.DId AND jegyek.TID = tantargyak.TID) AND diakok.Osztaly = "6/a" AND jegyek.Jegy = 5 AND tantargyak.Tantargy = "matematika"
ORDER BY jegyek.Datum DESC;

4.      Zavatka Teréz szülei nem tudják, hogy gyermekük milyen jegyeket kapott 2006 novemberében. Készítsen a számukra egy olyan listát, amelyben szerepeljen a tantárgy neve, a kapott jegy és a szerzés dátuma is!

SELECT tantargyak.Tantargy, jegyek.Jegy, jegyek.Datum
FROM diakok, jegyek, tantargyak
WHERE (diakok.DID = jegyek.DId AND jegyek.TID = tantargyak.TID) AND diakok.Nev = "Zavatka Teréz" AND jegyek.Datum = "2006-11-%"

5.      Az informatikatanár kissé feledékeny és nem emlékszik, hogy beírta-e szóbeli feleletek jegyét, amelyeket 2006. december 6-án és 7-én adott. Segítsen neki egy megfelelő listával!

SELECT jegyek.Jegy, jegyek.Datum
FROM jegyek, tantargyak
WHERE jegyek.TID = tantargyak.TID AND jegyek.Irasbeli = 0 AND (jegyek.Datum BETWEEN "2006-12-6" AND "2006-12-7") AND tantargyak.Tantargy = "informatika"

6.      Mikor született legalább hármas érdemjegy a természettudományos tantárgyakból (kémia, fizika, földrajz, biológia)? A listában időrendi sorrendben szerepeljen a tanuló neve, osztálya, a jegy és annak időpontja mellett a tárgy neve!

7.      Palkovics Pelágia jogi egyetemre készül. Fontos számára a történelem és az irodalom. Milyen jegyei vannak ezekből tárgyakból?

8.      2006. szeptemberében milyen átlagteljesítményt nyújtottak a tanulók „Ember és társadalom” tárgyból?

9.      A 8/a-s fiúk javítani szeretnének. Tavaly az átlaguk 2,4 volt. Javítottak-e a tavalyi eredményükön?

10.   A hónap első napján Rajz és vizuális kultúra tárgyból milyen jegyeket adott a szaktanár? A jegy mellett a jegyadás pontos dátuma is jelenjen meg dátum szerint rendezve!

11.   A 6. évfolyam szóbeli teljesítményét szeretnénk vizsgálni. Listázza osztályonként, azon belül tárgyanként rendezve a tanuló nevét és a kapott jegyet!