1.	Adja meg, hogy mekkora az egyes földrészek összterülete! Rendezze a listát úgy, hogy a legnagyobb összterületű földrész neve legyen elöl!

SELECT foldresz, SUM(terulet) AS osszterulet
FROM orszagok 
GROUP BY foldresz
ORDER BY osszterulet DESC;

2.	Svájcban mely nyelveket beszélik és ezek közül melyik hivatalos nyelv?

SELECT nyelvek.nyelv, hasznalt_nyelvek.hivatalos_e
FROM nyelvek INNER JOIN hasznalt_nyelvek ON nyelvek.nyelvkod = hasznalt_nyelvek.nyelvkod 
INNER JOIN orszagok ON hasznalt_nyelvek.orszagkod = orszagok.orszagkod
WHERE orszagok.orszagnev = "Svájc";


3.	Adja meg, hogy hány országban fizetnek frankkal, dollárral illetve peso-val!

SELECT penznem, COUNT(*) AS orszagokSzama
FROM orszagok
WHERE penznem IN ("dollár", "frank", "peso")
GROUP BY penznem;

4.	Listázza, hogy milyen városok vannak Olaszországban és mekkora azok lakossága Rendezze a listát városlakosság szerint!



5.	A különböző államformájú országok közül mekkora a legnagyobb GDP-érték? Csak azok az államformák jelenjenek meg, ahol ez a maximális GDP-érték meghaladja az 1000 (milliárd USD)-t!



6.	Keresünk egy olaszországi várost, de csak arra emlékszünk, hogy B-betűvel kezdődik. Mely városokról lehet szó és a lakossága hány %-a olaszország népességének?



7.	Listázza földrészenként a munkanélküliek összlétszámát! A munkanélküliek száma a népesség adott százaléka. Ezt a százalékot a „munkanelkuliseg” mezőben találja.



8.	Melyek azok a nyelvek, amelyeket legalább 2 országban használnak hivatalos nyelvként? A listában szerepeljen a hivatalos nyelvek száma is!



9.	Az európai illetve amerikai országokban mekkora a munkanélküliek száma? A listát rendezze földrész szerint, azonos földrész esetén az az ország legyen elöl, ahol a legnagyobb a munkanélküliség!



10.	Hány országban beszélik a spanyol, az angol, illetve a német nyelvet?
