
1. Listázza Franciaország városait és azt, hogy a város lakosainak száma hány %-a az ország népességének! Rendezze úgy a listát, hogy a legnépesebb város neve legyen elöl!



2. Hány országban hivatalos nyelv az angol?



3. Milyen nyelveket beszélnek Andorrában és azok hivatalos nyelvek-e?



4. készítsen listát az amerikai földrész országairól, amelyben az ország neve mellett megjelenik a fővárosa, a hivatalos nyelv és a népsűrűség országnév szerinti ábécé sorrendben!



5. Milyen V-betűvel kezdődő, pontosan 5-betűs városok vannak és mely országokban találhatók?





